# [밀착다큐] S에 집착하는 남자

- 영상 링크: https://www.youtube.com/watch?v=2qv9fnWZqqo
- 채널: SK텔레콤
- 업로드일: 2026-05-14
- 자막 언어: ko
- 단어 수: 약 505개

---

## 스크립트

서울 성복의 한 평화로운 주택과 한 가지에 집착하는 한 남자가 있다는 제보. &gt;&gt; 우리 동네 그 알파벳만 사라진다니까. &gt;&gt; 그 S병 꽂혀서이 동네 S는 죄다 그 집에 있을걸요. &gt;&gt; 어 알파벳 S &gt;&gt; 저쪽 집이 &gt;&gt; 아 &gt;&gt; 사연의 주인공을 찾아가던 바로 그 순간 &gt;&gt; 아 안녕하세요. &gt;&gt; 귀한이요? &gt;&gt; 어 그 알고 계세요? &gt;&gt; 오 아시는 분인가 보다. &gt;&gt; 아 제 친구데 저하고 밥 먹기로 했으니까 따라오시죠. 아 여기 &gt;&gt; 운 좋게 그 남자의 친구를 만날 수 있었다. 아아. &gt;&gt; 어어. 이분들이 너 찾으신다. &gt;&gt; 어 &gt;&gt; 하 이분이 바로 오늘의 주인공 신규한 씨. &gt;&gt; 저는 S 아니면 못 삽니다. 아 &gt;&gt; 식사 메뉴로 S가 들어가는 음식만 고집한다는 교환씨. &gt;&gt; 삼겹살도 S, 소주도 S. 음삼년입니다. &gt;&gt; 얘는 어디 갈 때마다 S드로 한 곳만 간다니깐요. 어 수용장 사우나 스키장 정말 다쓰네요. 맨날 만나면은 삼수야. 삼수 &gt;&gt; 접스 아 &gt;&gt; 아 삼수 아니면은 생선을 주든가. 어 &gt;&gt; 감기 걸려도이 성에가를 가더라고. 얘 이상해. &gt;&gt; 저분도 웃기신가 봐. &gt;&gt; 그때 처음 본 제작에게 달려들은 교환씨. &gt;&gt; 너 어디 가냐? &gt;&gt; 어디 가? &gt;&gt; 퀄리티가 좋네. 야 &gt;&gt; 아이짜 누구도 못 마이는 사랑꾼 &gt;&gt; 수고하세요 잘 먹었어요 &gt;&gt; 어디 가세요 &gt;&gt; 쟤 또다 떨어져가지고 달란달랑 그래려 그래서 한번 보라고 하는 거야 &gt;&gt; 자 있는 일인가 봐요 취민되면 오지 &gt;&gt; 내가 저 S 때문에이 동를 내리게 된 거야 &gt;&gt; 저런 거는 저희 동네에도 있는데 &gt;&gt; 아 지금 표정이 안 좋으셔 &gt;&gt; 그렇다면 교환 시집은 과연 어떤 모습일까 &gt;&gt; 허 생각보다 멀쩡한 집안 한 모습. &gt;&gt; 자, 여깁니다. &gt;&gt; 우와. &gt;&gt; 온 세상에 S를 다 모아 놓은 거 같은 교환시의 그 규모와 다양함에 슬게 되는데 수많은 S들 사이에서 눈에 띄는 거대한 크기의 S. &gt;&gt; 슈퍼마켓 강판에 S가 없던데. &gt;&gt; 아, 이건 찍지 마시고 얘기를 봐 보세요. &gt;&gt; 구부했습니다. &gt;&gt; 나랑 같은 사즈. &gt;&gt; 아무리 봐도 라지 사이즈 같은데. &gt;&gt; S &gt;&gt; 이러한 S 집착에 대한 전문가의 의견은 어떤지? 알파벳 S에 대한 자극 편양으로 볼 수 있습니다. S를 세이프 석세스처럼 좋은 의미로 받아들이면서 기분이 좋아지고 내가 함께 활성화되는 그런 상태인 건데요. 이분에게 S는 알파벳이 아닌 행복 버튼이라고 볼 수 있습니다. 그 맨날 그 동네에 어 S는 모든 S 그냥 다 주어 가지고 오니까 아 창피해 죽겠어. &gt;&gt; 과연 교환실은 언제부터 S에 집착하게 된 것일까? Sy 시작을 떠올리며 눈물을 짓는 귀한씨. &gt;&gt; 어떤 사연이길래? &gt;&gt; 30년 전 지인들과 등반 중 산태로 조환을 당한 상황. 일행들이 구조를 위해 급히 각자의 휴대폰을 꺼내들었지만 휴대 전화 화면엔 통신 불가고 규환시의 휴대폰에서 기적처럼 통신 신호가 잡히기 시작했던 것. 곧바로 구조 전화를 걸게 되고 그 순간을 평생 잊지 않고 &gt;&gt; 아 그래서 SKT에 S에 빠지신 거구나. 응. &gt;&gt; 그때부터 벌써 30년 넘게 쓰고 있습니다. &gt;&gt; 아, &gt;&gt; 그러다 갑자기 제작진에게 뭔가를 보여주는데 &gt;&gt; 이번 장기 고객 프로그램만 해도 그렇지. 이건 나보고 오라는 거지. 숲스데이 유시컬 공연 스테이크 서시 새우 다 올라 있는가 스릴 넘치는 롯데월드 통대관 스로 시작하는데 &gt;&gt; 스릴 스릴 &gt;&gt; 저도 속을 뻔했네요 &gt;&gt; 이게 나가 아니야 공룡 전시 셰일도 해 준다는데 &gt;&gt; SKT를 사랑할 수밖에 없는 교환 씨의 마음하 이제 조금은 이해가 되네요 교환 씨 SKT가 10년 이상 장기 고객님들을 위해 준비한 통대관 이벤트에 모두 당첨되셔서 스페셜한 SKT 라이프 계속 이어가길 바랄게요. 저도 응원할게요.
